# Councurrency



1. 동기 <br>
동기는 말 그대로 동시에 일어난다는 뜻이다. <br>
요청과 그 결과가 동시에 일어난다는 약속임. <br>
바로 요청을 하면 얼마가 걸리던지 요청한 자리에 결과가 주어져야한다. <br>

   > 장점 - 설계가 매우 간단하고 직관적이다. <br>
    단점 - 결과가 주어질 떄까지 아무것도 못하고 기다려야한다 <br>
    이해가 어렵다면? https://private.tistory.com/24 <br>

<br>

2. 비동기<br>
비동기는 동시에 일어나지 않는다는 뜻이다. <br>
요청과 그 결과가 동시에 일어나지 않을거라는 약속임. <br>

    > 장점 - 결과가 주어지는데 시간이 걸리더라도 그 시간동안 다른 작업을 할 수 있으므로 자원을 효율적으로 사용할 수 있다. <br>
    단점 - 동기보다 복잡함. <br>

<br>

3. async<br>
async 키워드는 비동기 태스크를 정의한다. <br>
다르게 표현해서 async 마크가 표기된 함수는 비동기로 동작하는 함수가 된다. <br>
    ``` swift
    func someWork() async throws -> String {
        ...
    }
    ```
    위 예제처럼 async 마크 위치는 함수 매개변수 선언 뒤이고, throws 앞이다. <br>
    여기서 throws는 반드시 필요한 것이 아니라 그저 위치 설명을 위해 추가한 것이다. <br>
<br>

4. await <br>
await는 비동기 함수의 실행을 동기시키는 명령이다. <br>
즉 현재 스레드에서 해당 비동기 함수의 실행이 끝날 때까지 대기한다는 말이다. <br>
    ``` swift 
    func doWhatWithSomeWork() async {
    ...
    try? await someWork()
    ...
    }
    ``` 
    await는 블로킹을 유발하므로 async로 마크된 비동기 함수 내에서만 쓸 수 있다. <br>
    당연하게도 await중인 함수의 실행이 완료될 때까지 이 함수의 실행은 중간에 멈추게 된다. <br>


5. 